### KROS SDK Documents
# 2. DC Motor

## Introduction

DC Motor : 가장 일반적인 모터, 속도 조절에 용이함.

* 장점 : 파워가 강함. 속도 조절을 할 수 있음.
* 단점 : 정확한 각도로 컨트롤하기 어려움 (오차 존재). 축이 고정되지 않음 (역방향 힘을 줘서 고정해야함).
      
Encoder : DC Motor가 얼마나 회전했는지를 감지하는 센서. DC Motor 내부에 달려있음. (모터마다 다르지만 서보모터만큼 정확성이 높지는 않음.)
      
## I. Class
```java
import com.qualcomm.robotcore.hardware.DcMotor;
...
DcMotor dc_motor;
```

## II. Mode
DC 모터에는 몇 가지 모드가 존재한다.
* `RUN_USING_ENCODER` : 자체적으로 인코더를 활용하여 속도를 조절함.
* `RUN_WITHOUT_ENCODER` : 인코더를 사용하지 않고, 전압으로 속도를 조절함. (인코더값을 사용하는건 가능)
* `STOP_AND_RESET_ENCODER` : 인코더 값을 0으로 초기화.
* `RUN_TO_POSITION` : 인코더를 활용하여 모터를 특정 위치로 회전시킬 수 있음. (서보 모터와 유사, 정확도는 떨어짐)
      
`RUN_TO_POSITION`은 굉장히 좋아보이지만, 여러 모터가 동시에 작동할 때에는 서로의 속도를 맞출 수 없기에 원하는 방향으로 가지 않을 수 있음.      
`RUN_USING_ENCODER` 역시 매우 좋아보이지만, 속도가 모터의 Max RPM에 대한 비율로 결정되는 만큼, 똑같은 모터라면 웬만해서는 똑같이 동작하지만, 경우에 따라 속도가 다를 수 있음.      
`RUN_WITHOUT_ENCODER`는 속도가 인코더로 결정되지 않을 뿐, 우리가 인코더 값을 가져올수는 있음. 모터 속도를 직접적으로 조절할 수 있지만, 그만큼 까다로울 수 있음.      
`STOP_AND_RESET_ENCODER`는 초기화용임.      
      
즉, 모터 모드는 직접 테스트해보고, 상황에 따라 가장 적절한 것을 선택할 필요가 있다.
      
모드 설정 방법은 아래와 같다.
```java
dc_motor.setMode(DcMotor.RunMode.MODETYPE);
```

## III. Power
DC 모터는 Power값을 통하여 구동된다. 0는 정지, +는 정방향, -는 역방향이다. 
위에서 설명했듯이, `RUN_WITHOUT_ENCODER` 모드이면, Power값이 전압값으로 동작하고, `RUN_USING_ENCODER` 모드이면 Max RPM에 대한 비율로 속도가 결정된다.
Power의 범위는 -1.0 ~ 1.0 이다.

파워 설정 방법은 아래와 같다.
```java
dc_motor.setPower(power);
```

## IV. Zero Power Behavior
DC 모터의 Power값이 0일 때, 관성을 유지하면서 천천히 멈추도록 할지, 아니면 브레이크를 활용하여 갑작스럽게 멈추게 할지 설정할 수 있다.      
브레이크를 사용하면 좀 더 정확한 위치에서 모터를 멈출 수 있지만, 갑자기 멈추는 만큼 로봇에 충격을 가할 수 있다. 따라서 용도에 따라 적절히 설정해야한다.      

Zero Power Behavior에는 2가지 모드가 존재한다.
* `BREAK` : 브레이크 사용.
* `FLOAT` : 브레이크 사용 안 함.

설정 방법은 아래와 같다.
```java
dc_motor.setPower(DcMotor.ZeroPowerBehavior.MODETYPE);
```

## V. Encoder
인코더를 활용하여 모터가 얼마나 회전했는지를 알 수 있다. 이를 잘 활용하면 우리가 원하는 위치에 도달할 때 까지 모터를 회전시키는 것이 가능하며, 
외력에 대항하여 특정 위치로 모터가 고정되어있도록 하는 코드를 작성할 수 있다.

#### 1. Resolution 알아오기
```java
double ticks_per_rev = dc_motor.getMotorType().getTicksPerRev();
```
이 함수를 통하여 1회전 당 Tick 수를 알아올 수 있다. 

#### 2. 현재 Ticks값 알아오기
```java
int tick = dc_motor.getCurrentPosition();
```
이 함수를 통하여 현재 DC 모터의 Ticks값을 알아올 수 있다.

#### 3. 원하는 위치로 가기
```java
dc_motor.setTargetPosition(target);
```
이 함수를 통하여 원하는 Tick값으로 모터를 회전시킬 수 있다. `RUN_TO_POSITION`에서만 가능하다.

## VI. Tips
X

## Appendix
X
