### KROS Robot Programming Guide
# 4. 프로그래밍 규칙

## Introduction

혼자 프로그래밍 하는거면 마음대로 프로그래밍해도 아무 상관이 없다.
~~혼자 하는거면 변수명을 byeonsu라고 지어도 아무도 뭐라 안한다.~~

하지만 대부분의 프로그래밍은 협업으로 진행될 가능성이 높다. 또한 후배들을 위해서라도 코드를 좀 가독성 좋게 짤 필요가 있다.

아래는 반드시 지켜야 하는건 아니지만 권장하는 프로그래밍 규칙이며, 원하는 경우 수정해도 상관 없다.
단, 코드의 질서를 확립하고 가독성을 높이되, 오히려 코딩에 방해가 되지 않도록 규칙을 작성하길 바란다.

## 0. Basic Rule

기본적으로 Java 표준 코딩 스타일을 지향한다.
> https://google.github.io/styleguide/javaguide.html

## I. 변수 (Variable)

* 변수명은 명사 형태로 한다.
* 전부 소문자로 표기하고, `_`로 띄어쓰기를 구분한다. (스네이크 표기법)
* 이름으로 의미를 명확히 드러낸다. (단, 너무 길 경우 주석을 활용한다.)
* 흔히 알려진 약어의 사용은 허용한다.
* 전역적으로 쓰이거나, 클래스의 멤버 변수는 특히 이름을 명확하게 짓는다.
* 함수 내부, 혹은 작은 지역 내부에서 사용되는 변수명은 그 중요성에 따라 덜 명확하게 짓는 것을 허용한다.

## II. 함수 (Function)

* 함수명은 무조건 동사 형태로 한다.
* 첫 단어만 소문자로 작성하고, 띄어쓰기는 단어의 앞글자를 대문자로 하여 구분한다. (카멜 표기법)
* 흔히 알려진 약어의 사용은 허용한다.
* Public한 함수는 특히 그 의미를 명확히 드러낸다. (단, 너무 길 경우 주석을 활용한다.)
* Private한 함수 역시 그 의미를 명확히 드러내는 것을 지향하도록 한다.
* 매개변수(파라미터)는 너무 많이 넣지 않는다.
* 함수의 내용이 길다면 Private한 세부 함수로 쪼개어 구현한다.

## III. 클래스 (Class)

* 클래스명은 무조건 명사 형태로 한다.
* 모든 단어의 첫 시작은 대문자로 하고, 이후로는 소문자로 작성한다. (파스칼 표기법)
* 흔히 알려진 약어의 사용은 허용하나, 지양한다.
* 의미를 명확히 드러낼 수 있도록 하되, 길게 짓지 않는다.
* 반드시 주석을 달아 클래스의 역할을 설명한다.
* Java의 키워드들을 적극적으로 활용한다. (접근지정자, abstract, interface 등)
* Annotation을 적극적으로 활용한다.

## IV. 열거체 (Enum)
* 열거체 이름은 클래스와 동일하게 파스칼 표기법으로 한다.
* 열거체의 상수값은 전부 대문자로 하며, `_`로 띄어쓰기를 구분한다.

## V. 지역
* 중괄호는 K&R 방식을 활용한다.

## VI. 주석
* 주석 영어로 다는 것을 원칙으로 한다.
* 너무 많은 양의 주석은 지양한다.
* 클래스는 반드시 주석을 작성하여 클래스의 정보를 설명한다. (클래스 바로 위에 기술한다.)
* 함수는 필요에 따라 이름이 명시적이지 않을 때 주석을 추가한다.
* 코드에서는 부분별로 묶어서 주석을 다는 것을 지향한다. 마치 코드를 여러개의 함수로 쪼개듯 주석을 다는 것을 권장한다.

## VII. 줄내림
* 코드의 길이가 길어진다면, 코드를 부분적으로 묶어서 하는 일이 달라지는 부분은 한 칸의 공간을 둔다.

## Appendix
X
